Para conjunto de caracteres, há diferentes tipos a serem selecionados levando em consideração as especificidades de cada linguagem. As collations são como mapeamentos ou comparações entre conjuntos de caracteres. Por exemplo, o conjunto de caracteres pode ser "latin1", com collation "latin1_swedish_ci", que é case insensitive, onde inclusive a consulta de "A" < "a" retornaria 0 e "A" = "a" retornaria 1. Caso a collation fosse "latin1_swedish_ci", seria case sensitive, então a consulta de "A" < "a" retornaria 1 e "A" = "a" retornaria 0.